! + ENTER
crtl K crtl o abre pasta no vs code
ctrl + shift + p + abb (wrap with abbreviation) e enter = envelopa com a tag que tu quer, claro voce marcando a porra da tag ne
link favicon 
ctrl + BARRA pros links
./ é a propria pasta
../ volte uma pasta

lore = ai aparefec aquele lorem ipsolum
alt + shift + F = identação do codigo 
alt pressionado pra marcar as linhas que quer mudar
<hr> = faz aquela linha escrota

= quebra de linha
<negrito> = <strong>
<italico> = <em>
<mark> = marca texto
<ol type> = lista ordenada = a, A, i, I, 1
<ul type> = lista nao ordenada = disc, circle, square
li = list item
dl = definition list
dt = definition term
dd = definition description

a href= "link do site" target="_blank" rel="external" = abre outra aba ao clicar no link q tu botou
atributos REL q indica a natureza do destino daquele link e são 4 valores:
NEXT indica que o link é para a próxima parte do documento atual
PREV indica que o link é para a parte anterior do documento atual
AUTHOR indica que é um link para o site do autor do artigo atual
EXTERNAL indica que é um link para outro site que não faz parte do site
NOFOLLOW é pra quando fazer uma propaganda, porém sem aval.

atributos TARGET: 
_blank abre um link em uma nova janela em branco
_self abre o link na janela ou frame atual (padrão)

PRA MUDAR A COR DO MARCA TEXTO NO CSS, VAI LÁ EM CIMA NO TITULO E POE 
<style>
        mark {
            background-color: fuchsia;
        }
    </style>

<small> = texto pequeno 
<del> = texto excluido
<ins> = texto inserido(aquele sublinhadinho bonitinho)
texto sobrescrito (ex: dois X ao quadrado) = sup  
subscrito(ex: H20 com o dois embaixo) = sub

<code> = quando voce citar algum codigo de linguagem de programação
pro codigo ir identado da maneiro q escreveu, envelopa tudo na tag PRE

Q = " citação "
bloquote = citação completa de algum livro ou sla se por o CITE depois do bloquote, vc pode inserir o link de onde tirou isso

Caso coloque uma abreviatura, voce deve envelopar com a tag abbr e no titulo por o significado dessa abreviatura ex: HTML Hypertext Markup Language. É tipo aquele esquema pra dizer oque ta na imagem pros deficientes visuais.

tag bdo vc consegue escrever o bgl igual no espelho, de tras pra frente. da pr fazer uma palhaçaciha no futuro